Temos dois tipos de redutores.
O redutor social, que traz um incentivo às moradias.
Então, aqui a gente tem, dentro do modo residencial novo,
nós temos uma redução de base de R$ 100 mil,
dentro de lotes residenciais, deduções de até R$ 30 mil,
dentro de locação residencial,
nós temos o redutor, a dedução de R$ 600 mensal por imóvel.
E temos aqui um ponto importante.
A base de cálculo não pode ir a uma base negativa.
Logo, os redutores sociais buscam trazer o quê?
Uma equiparação.
Olha, trazer o valor real.
Não existia esse tributo, ele passa a existir.
Nós temos as aplicações dos redutores
a partir de...
deduções, aplicando, claro, em situações diferentes.
Em imóvel novo, em lote residencial e em locação.
Reduzindo ali a base de cálculo.
Então, esses redutores, eles nos ajudam, né?
Dentro da tributação vinculado à moradia.
Ponto importante, né?
Com relação a essas alíquotas reduzidas.
Regra geral, temos reduções de até 50%.
E dentro das locações, reduções, de até...
de até 70%.
Isso busca, pessoal, a neutralidade,
que é uma das premissas aplicadas
dentro da reforma tributária.
O que que é a neutralidade?
É quando o valor do tributo,
ele não te inclina a nenhum tipo de decisão
para si, para não, para comprar, para não comprar,
para ter ou para não ter.
Então, o princípio da neutralidade,
ele é pregado dentro do contexto da reforma tributária.
Então, o princípio da neutralidade, ele é pregado dentro do contexto da reforma tributária.
Então, o que que nós temos aqui?
Nós temos o custo das aquisições,
temos o ITBI, que vai ser repolhido,
temos as contrapartidas urbanísticas e ambientais,
e temos aqui as melhorias de custo de construção.
Dentro dessa minha base tributável, né?
Eu tenho uma redução deste ajuste,
àqueles que nós vimos anteriormente.
Então, isso vai trazer uma redução ao nosso recolhimento.
O redutor, ele substitui o sistema tradicional de créditos
para evitar a cumulatividade dos impostos.
Justamente por quê?
Porque nós já pagamos o IPTU, já pagamos o ITBI.
Então, esse mecanismo de redutor,
ele ajuda a ter uma base de cálculo realmente mais justa, mais efetiva.
Então, é importante eu aplicar estes redutores.
Cenários de transição.
Lembra que nós falamos?
Justamente por não existir até então a legislação,
que nós vamos ter a aplicação também destes redutores.
Então, aqui.
Imóveis em 31 de 12 de 26.
Valor de aquisição atualizado ou o valor de referência.
Valores de construção, lá em 31 de 12 de 26, no final deste ano.
Mais os custos de produção incorridos de forma atualizada.
Aquisições pós-2017, após o próximo ano.
Valor integral da aquisição, mais o ITBI e P 그렇게.
Valor integral da aquisição, mais o ITBI e P
Então, a gente vai aplicando os redutores para trazer
dentro deste período de transição, uma maior segurança.
Uma maior significativa, redução
porque aquela base não existia.
Quando você adquiriu aquele imóvel, aquele tributo,
já não existia.
E, por isso, pelos redutores, que usou.
setores de ajuste, eles são mecanismos importantes para trazer para o contribuinte
uma certa segurança, alíquotas e regimes de crédito.
Alíquota padrão, nós não temos a definição ainda especificamente de qual vai ser a nossa alíquota,
nós temos as alíquotas de referência, mas dentro das alíquotas e os regimes de crédito,
dentro da locação, seção onerosa e arrendamento, nós temos 30%
e dentro da alienação e demais operações, nós temos aqui uma alíquota padrão de 50%.
Serviços de construção civil, os créditos estão limitados aos valores dos débitos
e não gera crédito excedente de livre utilização.
Veja, a carga tributária final irá depender da alíquota padrão do nosso IVA,
do nosso IVA dual, que ainda não foi definida.
Então, a gente também tem esse ponto importante.
Para observar os nossos cálculos, a gente ainda não tem as nossas alíquotas de forma clara, né?
Regimes especiais e as suas exceções.
Lembra que nós falamos, por exemplo, locações menos de 90 dias
vão se encaixarem no segmento de hotelaria?
Então, a gente tem algumas questões ainda que estão sendo resolvidas.
Logação curta versus hotelaria.
Locação residencial menos de 90 dias está acertada.
Sendo equiparada à hotelaria.
Qual que é o potencial conflito que nós temos dentro dessa observação?
Perda da redução das alíquotas do regime imobiliário
e também do choque com a lei do inquilinato.
Então, veja que quando a lei fala, ela trata essas locações com menos de 90 dias
como segmento hoteleiro, a gente tem aqui alguns conflitos.
Fundos imobiliários e patrimoniais.
Não incidência para o reação de fundos patrimoniais.
Condomínios.
Tributação proporcional à parte de cada coproprietário.
E por último aqui, a definição de hotelaria para filhos tributários
exige uma análise cuidadosa da legislação e das práticas operacionais.
Por isso que aqui eu coloco que a gente tem um potencial conflito
por conta dessas aderências, dessas questões.
Conclusões.
Será?
Será que a legislação, o regulamento vai trazer alguma outra condenação à seta de SEMA?
Não.